---
id: intro
title: Приступая к работе
slug: /
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Добро пожаловать в официальную документацию Hydration! Здесь вы можете найти всевозможные полезные ресурсы по протоколу Hydration. Наше намерение состоит в том, чтобы сделать это прекрасным местом для всех, охватывая весь спектр случайных посетителей, валидаторов, номинантов и разработчиков, которые хотят помочь в создании Hydration.

Hydration управляется сообществом, как и эти Документы. Мы рады видеть ваш вклад, который может принимать различные формы - например, вы можете написать новую статью или перевести существующую. Ознакомьтесь с нашим [репозиторием GitHub](https://github.com/galacticcouncil/Hydration-docs), а также с некоторыми [правилами участия](/contributing).

## Что такое Hydration? {#what-is-hydradx}

Hydration-это кросс-цепной протокол ликвидности, построенный на субстрате. Наша миссия состоит в том, чтобы обеспечить бесперебойную ликвидность для всех криптоассетов путем создания первого в своем роде пула ликвидности с несколькими активами-Hydration Omnipool. В Omnipool различные активы оцениваются друг с другом с помощью нашего собственного токена HDX в качестве прокси-сервера для определения их относительной стоимости. Создав Omnipool, Hydration нарушает традиционную концепцию, согласно которой активы торгуются парами с использованием изолированных пулов. Кроме того, мы рады быть частью экосистемы Polkadot и с нетерпением ждем возможности стать поставщиком ликвидности для всех активов, построенных на Substrate.
