i18n/ru/docusaurus-plugin-content-docs/current/performance_benchmark.md, before:

---
id: performance_benchmark
title: Тест производительности
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Вы можете убедиться, что ваш сервер соответствует [требуемым техническим характеристикам](/node_setup#00-required-technical-specifications), выполнив тест производительности. Для этого выполните следующие действия:

```bash
# Получить исходный код последней стабильной версии
$ git clone https://github.com/galacticcouncil/HydraDX-node -b stable
$ cd HydraDX-node/

# Подготовьтесь к запуску теста
$ ./scripts/init.sh
$ rustup default nightly
$ apt install python3-pip
$ pip3 install bench-wizard

# Запустите тест
$ ./scripts/check_performance.sh
```

После выполнения теста вы должны увидеть результат, подобный следующему:

```
         Pallet          |   Time comparison (µs)    |     diff*     |            |   Rerun
amm                      |    1066.00 vs 1045.80     |      20       |     OK     |
exchange                 |    1105.00 vs 1049.10     |      55       |     OK     |
transaction_multi_payment|     289.00 vs 279.96      |       9       |     OK     |
```

Если значения в поле `diff` положительны во всех трех случаях, значит, ваш компьютер подходит для запуска узла валидатора HydraDX.

Присоединяйтесь к нам в Discord, если вы хотите обсудить результаты своих тестов, наше сообщество всегда рады помочь.

Commit message:

bump(i18n): add new screenshots to claim.md and change codesnippets in performance_benchmark.md

i18n/ru/docusaurus-plugin-content-docs/current/performance_benchmark.md, after:

---
id: performance_benchmark
title: Тест производительности
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Вы можете убедиться, что ваш сервер соответствует [требуемым техническим характеристикам](/node_setup#00-required-technical-specifications), выполнив тест производительности. Для этого выполните следующие действия:

```bash
# Fetch source of the latest stable release
$ git clone https://github.com/galacticcouncil/HydraDX-node -b stable
$ cd HydraDX-node/

# Prepare for running the benchmark
## Install Rust following https://rustup.rs
$ curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh

## Configure Rust
$ ./scripts/init.sh
$ rustup default nightly

## Install additional libraries
$ apt install python3-pip
$ apt install clang

# Run the benchmark
$ ./scripts/check_performance.sh
```

После выполнения теста вы должны увидеть результат, подобный следующему:

```
         Pallet          |   Time comparison (µs)    |  diff* (µs)   |   diff* (%)    |            |   Rerun
amm                      |     773.00 vs 680.00      |      93.00    |      12.03     |     OK     |
exchange                 |     804.00 vs 720.00      |      84.00    |      10.44     |     OK     |
transaction_multi_payment|     218.00 vs 198.00      |      20.00    |       9.17     |     OK     |

Notes:
- in the diff fields you can see the difference between the reference benchmark time and the benchmark time of your machine
- if diff is positive for all three pallets, your machine covers the minimum requirements for running a HydraDX node
- if diff deviates by -10% or more for some of the pallets, your machine might not be suitable to run a node
```

Если значения в поле `diff` положительны во всех трех случаях, значит, ваш компьютер подходит для запуска узла валидатора HydraDX.

Присоединяйтесь к нам в Discord, если вы хотите обсудить результаты своих тестов, наше сообщество всегда рады помочь.
