---
id: staking
title: Staking
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

В этом разделе представлено краткое введение в то, как работает стекинг в сети HydraDX. Если вы не знакомы со стейкингом в сети на основе Субстратов (Substrate), мы рекомендуем вам прочитать эту статью, прежде чем принимать решение об участии.

Механизм консенсуса, используемый HydraDX, называется Nominated Proof-of-Stake (NPoS). NPoS является разновидностью Proof-of-Stake и используется в блокчейнах на основе субстрата, таких как Polkadot и Kusama. Два центральных участника в среде NPoS называются [**валидаторами**](#validators) и [**номинаторами**](#nominators).

### Валидаторы {#validators}

Валидаторы участвуют в сети, запустив узлы валидаторов, которые обеспечивают инфраструктуру, позволяющую сети HydraDX работать безопасно. Узлы валидатора выполняют три функции, которые имеют первостепенное значение для механизма консенсуса. Во-первых, они проверяют информацию, содержащуюся в блоках, такую как личность сторон и предмет договора. Во-вторых, валидаторы участвуют в создании новых блоков на основе заявлений о валидности других валидаторов. В-третьих, они гарантируют окончательность транзакций блокчейна.

Важной характеристикой NPoS является то, что не все валидаторы участвуют в процессе валидации одновременно. Только валидаторы в активном наборе валидаторов выполняют вышеупомянутые операции и получают за это вознаграждение. Набор активных валидаторов ограничен фиксированным количеством узлов. В HydraDX Snakenet мы ожидаем, что это число будет около 300, и оно будет увеличиваться по мере продвижения к основной сети.

Валидаторы избираются в активную группу по принципу *пропорционального обоснованного представительства*. Этот принцип направлен на защиту децентрализации и справедливого представительства путем распределения доступных слотов валидаторам пропорционально их номинированной ставке. Чем выше количество поставленных токенов с данным валидатором, тем выше вероятность того, что узел будет выбран в активном наборе. Валидаторы, не входящие в активный набор, помещаются в список ожидания. Набор активных валидаторов обновляется в начале каждой эры, обеспечивая возможное окно входа для новых валидаторов.

:::note

В сети на основе субстрата время делится на единицы, называемые **эрами**. В HydraDX Snakenet *1 эра = 24 часа*.

:::

Для участия в качестве валидатора требуется определенный уровень технических знаний для безопасной настройки и обслуживания узла валидатора. Неправильное поведение узла валидатора может быть наказано рубкой (слешингом), что приведет к непреднамеренной потере средств для вас и ваших номинантов. Если вы считаете, что у вас есть необходимый опыт для запуска узла валидатора, вы можете обратиться к нашему [руководству по валидатору](/node_setup). В противном случае мы настоятельно рекомендуем вам рассмотреть возможность участия в качестве номинатора.

### Номинаторы {#nominators}

Номинаторы помогают защитить сеть, назначая валидаторов для избрания в активный набор валидаторов. Они делают это, размещая свои токены HDX у валидаторов по своему выбору. Процесс номинации не требует запуска и обслуживания узлов, что делает эту форму размещения ставок более доступной для всех. Токены, которые используются для назначения валидаторов, *связаны*, что означает, что они заморожены и не могут использоваться для других целей. Вы можете в любой момент изменить или отменить свои номинации, что будет отражено в конце текущей эры. Номинаторы также могут высвободить свои токены, однако это вступит в силу только после *28-дневного* периода ожидания после транзакции по разъединению.

Перед номинированием вы всегда должны проявлять должную осмотрительность и исследовать надежность выбранных валидаторов. Вы можете сделать это, проверив их личность, а также историческую информацию, такую как точки эпох, выбранная ставка, награды и слешинги. Однако в начале Snakenet было сложно найти всю эту информацию. Если вы сомневаетесь в выборе валидаторов, обратитесь к нам в Discord, и мы поделимся с вами списком доверенных валидаторов, созданным нашим сообществом.

Еще один момент, который следует учитывать при выборе валидатора - это *процент вознаграждения*. Это доля вознаграждения, которая будет выплачена валидатору за предоставление своих услуг номинантам. Самый низкий процент комиссии не всегда является лучшим - запуск работоспособного и доступного узла требует высоких эксплуатационных расходов, которые могут быть покрыты, только если потребовать реалистичное вознаграждение.

В HydraDX можно номинировать свои токены **максимум 16 валидаторам**. Однако назначение более одного валидатора не обязательно означает, что ваша ставка будет каждый раз назначаться всем выбранным валидаторам. Когда начнется следующая эра, Substrate запустит серию сложных алгоритмов для определения наиболее оптимального распределения всех номинаций в сети с конечной целью решить, какие валидаторы должны быть включены в набор активных валидаторов. Если ни один из выбранных вами валидаторов не получит достаточной поддержки для включения в активный набор, ваши **номинации останутся неактивными** в течение периода (24 часа), и вы также не получите никаких наград за этот период. Чтобы максимизировать шансы включения вашей ставки в набор активных валидаторов, мы настоятельно рекомендуем вам **назначить несколько валидаторов**, которые также будут способствовать нашим усилиям по улучшению децентрализации.

:::note

Убедитесь, что вы не назначаете валидаторов с избыточной подпиской. В настоящее время существует **ограничение в 64 номинации** для одного валидатора, после чего его подписка будет превышена. Когда начнется следующая эра, валидатор с избыточной подпиской будет выбран только с использованием максимально разрешенного числа номинаторов. В этом случае приоритет отдается номинантам с наибольшей ставкой, а номинаторы с наименьшей ставкой не будут учитываться и не получат никаких наград в течение этого периода.

Номинация - более доступная форма размещения ставок, но она также сопряжена с определенными рисками. Валидаторы, нарушающие правила сети, могут быть наказаны рубкой (слешингом), что приведет к потере средств как для валидатора, так и для его номинаторов. Вот почему важно назначать только авторитетные узлы-валидаторы.

:::

Вы заинтересованы в размещении своих токенов HDX путем назначения валидаторов? Ознакомьтесь с нашим руководством для номинантов, чтобы начать номинирование.
