---
id: staking_rewards
title: Награды за стейкинг
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Вознаграждения за стейкинг стимулируют валидаторов и номинаторов [делегировать свои токены HDX](/staking). В этой статье обсуждаются три типа вознаграждений за стекинг: [базовые награды](#base-rewards), [очки за эру](#era-points) и [чаевые](#tips).

## Базовые Награды {#base-rewards}

В конце каждой эры (24 часа) все активные пулы валидаторов получают базовые награды в виде токенов HDX. Пул валидаторов состоит из избранного валидатора (владеющего собственной ставкой HDX) и всех активных номинаций, поддерживающих валидатора (для получения дополнительной информации см. [Стейкинг](/staking)). Центральный принцип механизма консенсуса Nominated Proof-of-Stake (NPoS) заключается в том, что **равный труд приносит равные вознаграждения**. Другими словами, поскольку все пулы валидаторов по сути выполняют одну и ту же работу, **доступные базовые награды делятся между ними поровну**. Это означает, что пулы валидаторов **не** вознаграждаются пропорционально их общей ставке, что является основным отличием от традиционных сетей PoS.

Механизм распределяет базовые вознаграждения поровну между всеми участвующими пулами валидаторов, способствуя безопасности сети, предотвращая концентрацию власти в нескольких пулах валидаторов и тем самым, усиливая децентрализацию. Со временем это побуждает номинаторов назначать валидаторов с меньшей долей HDX. Этот процесс в конечном итоге уравновесит соотношение сил в сети и приведет к ситуации, когда все пулы валидаторов имеют примерно эквивалентное количество делегированных HDX.

Распределение наград происходит следующим образом. После расчета (равной) суммы вознаграждения для каждого пула валидаторов, валидатор получает свою долю в виде **комиссионных сборов** за поддержание узла. На втором этапе оставшиеся токены распределяются между всеми ставками **пропорционально** (включая собственную ставку валидатора). Это означает, что более высокие делегации получат большую часть вознаграждений, относящихся к конкретному пулу валидаторов.

:::note
В нашей стимулируемой тестовой сети Snakenet сумма вознаграждений, полученных за размещение ваших токенов HDX, оценивается примерно в **50% APY**.
:::

## Очки за Эру {#era-points}

Валидаторы могут получать дополнительные награды пропорционально очкам эры, которые они получили в прошлой эре. Эти награды добавляются к базовым наградам, описанным выше. Валидаторы могут зарабатывать очки эры, выполняя определенные действия, такие как:

* создание блока, отличного от "uncle block", в Relay Chain.
* создание ссылки на ранее не упоминавшийся "uncle block".
* создание упомянутого "uncle block".

:::note
"Uncle block" - это блок в Relay Chain, действительный во всех отношениях, который, однако, не стал каноническим. Это может произойти, когда два или более валидатора являются производителями блоков в одном слоте, и блок, созданный одним валидатором, достигает следующего производителя блоков раньше других. Отстающие блоки называются "uncle blocks".
:::

## Чаевые {#tips}

Наконец, валидаторы могут зарабатывать чаевые, которые также добавляются к базовым наградам в конце каждой эры. Чаевые представляют собой дополнительную комиссию за транзакцию, которая может быть дополнительно оплачена пользователями, чтобы повысить приоритет своей транзакции.
