---
id: new_deal
title: 贡献及回报
---

**[HydraDX 新政](https://hydradxcn.substack.com/p/jlcswjljh)** 是我们对所有社区成员的呼吁，呼吁他们与我们携手履行使命，建立未来的流动性基础设施。新政推出了一项慷慨的奖励计划，旨在激励社区做出贡献。我们的目标是，通过新政打破团队和社区之间的界限。由此产生的协同效应最终将催生 **Omnipool**（万能池）—— 世界上最先进的流动性提供者。

新政允许我们从财政中提取并发放 HDX 作为各种各样的社区贡献的奖励，这与 HydraDX 的目标是一致的。您可以在 **[本指南](/tip_request)** 中找到更多关于提交财政小费申请的信息。

为了获得更多灵感，我们罗列了一些最迫切的领域，欢迎您的参与。这个列表并不详尽，如果您要分享想法，请随时与我们联系。

除下文另有说明外，所有贡献都将根据其优点和与项目的相关性进行单独评估，以便确定适当的奖励。

### 1. Bug 赏金 {#bug-bounties}

DeFi 黑客入侵事件并不少见。激励性网络 —— Snakenet（蛇网），为确认 HydraDX 是否能够抵御入侵提供了时间和场所（我们也可以称之为“防弹行动”）。HydraDX 要成为一个为金融系统注入流动性的心脏，需要我们所有人共同努力并对其进行考验。

发现并报告漏洞的社区成员，将根据漏洞的严重程度和项目的阶段，获得 100 美元至 10 万美元的 HDX 奖励。该协议也将接受正式的安全审核，但请继续并尽快开始攻击它。在接下来的几周，我们将突出显示代码的某些部分，希望它们能得到更彻底的研究。

### 2. 协议改进（经济设计/治理） {#protocol-improvements}

DeFi 已成为替代金融领域。它的进化过程从几百年压缩到了几周或几个月。DeFi 的“荒野”充满了未知，它粉碎了许多项目的希望和基本假设。

有时，发现经济漏洞可能比技术漏洞更难。HydraDX 欢迎大家在以下方面做出贡献：

* 分析和研究（动态交易费用，不同的令牌工具等）
* 参数调整（费用大小；燃烧所有转账费用和 HDX 交易费用是协议的最佳选择吗？多少可以烧掉，多少可以分配给财政，股东等等？）

为让您轻松参与上述庞大的任务，我们将开放实现于 **[cadCAD](https://cadcad.org/)** - Python 库所谓“数字孪生” HydraDX 的源代码，用于各种经济和治理场景的复杂测试。我们正在邀请社区成员组成一个分散的研究小组，我们向您保证，您的贡献将不会被忽视。

### 3. 技术协议改进 {#technical-protocol-improvements}

为使社区成员将来更方便，我们需要一套丰富的工具和集成。我们可以想到以下几点：

* 移动和硬件钱包（例如 Trezor 和 Ledger）
* 基础设施工具（区块链浏览器、节点、验证节点监控）
* 交易仪表盘和工具（交易机器人，LP 仪表盘）
* 常规开发

只有开源并积极呈现给更广泛的 HydraDX 社区以确保尽可能多的人可从中受益的技术贡献，才有资格获得财政奖励。

### 4. 新用例和产品 {#new-use-cases}

* 新用例，如借贷和期权
* 规范或 MVP（软件工程设计与架构样式）
* 用例的互操作性
* 基础设施或交易工具

### 5. 社区建设和管理 {#community-building}

虽然我们相信有机社区建设，但我们也欢迎社区管理者的参与，他们愿意承担扩大当地社区（质量大于数量）的任务，并找到更多想要参与进来的社区成员。

成为社区管理者是基于能力的。任何被证明是积极并有建设性的参与者，愿意帮助其他人并传播 HydraDX 有关信息的成员，都可以成为社区管理者。

社区管理者的基础薪资为 20 美元/小时，将折算为 HDX 发放。

### 6. 其他社区贡献 {#other-contributions}

还有其他许多有用的任务将会得到财政小费奖励，包括：

* 创建内容（指南、翻译、博客、文档）
* 通过制作教育材料（解释性博客、ELI5 动画、视频）帮助传播
* 发挥您的创造力，创造贴纸和表情包（我们会奖励最好的）

社区的贡献，将由社区管理者单独评估。此类别下符合条件的社区贡献奖励，相当于 20 美元/小时，以 HDX 支付。
