---
id: spending_fw
title: 为 HydraDX 做贡献
---

# 奖励为 HydraDX 做出的贡献

HydraDX 欢迎大家参与社区共建。每个人都可以通过做贡献，获得 HydraDX 财政奖励。

本文列出了社区贡献奖励支付的总体框架。该框架已获 HydraDX 社区 **[投票](https://hydradx.subsquare.io/democracy/referendum/11)** 批准，授权 HydraDX 议会在规定限额内对下述类别贡献兑付奖励。

首先请注意，本文提到的所有赏金及小费支付，均由 HydraDX 议会全权酌情决定。如果不确定您的努力是否有资格获得赏金，请提前联系。

您可以在 HydraDX Discord 的 #bounties 中提问。

## 1. 漏洞赏金 {#bug-bounties}

HydraDX 在 Immunefi 上运行漏洞赏金计划（Bug Bounty）。错误和漏洞，按严重程度分成三到四类，这决定了赏金的上限：

### 区块链： {#bug-bounties-blockchain}

* 关键：$50,000 ~ $1,000,000；
* 高：$5,000 ~ $50,000;
* 中：$5,000;
* 低：$1,000.

### 网站和 APP {#bug-bounties-apps}

* 关键：$5,000 ~ $50,000;
* 高：$5,000;
* 中：$1,000.

:::note

* 为了获得赏金，必须根据认可的纰漏程序以及 HydraDX Immunefi 页面发布的相关指南上报漏洞；
* 区块链关键漏洞赏金上限，为潜在经济损失的 10%；
* 奖励赏金的实际数额，由议会根据情况决定；
* 赏金由财政的 HDX 以交易所 7d MA 美元的价格支付（一旦 Oracles 可用，CEX 或 DEX - 如有疑问，请在 #bounties 中与 HydraDX 议会讨论）。

:::

## 2. 开发赏金 {#dev-bounties}

HydraDX 开发团队，将启动一个带有开发奖励的仪表板，以尽量分散协议的技术工作。仪表板将显示最新的赏金，以及赏金描述、技术规格和数额。

目前的框架，授权 HydraDX 议会提出高达 $100,000 的开发赏金，这些赏金将由财政按 **交易所 7d MA 美元价** 以 HDX 形式支付。超过该数额的赏金，仍需要通过社区治理批准。

## 3. 社区管理 {#community-mgmt}

为社区管理做出努力，可从 HydraDX 财政按每小时 20 美元的标准（使用交易所 7d MA 美元价格）获得奖励。

新进社区经理，需事先得到团队批准。

以下是对这一角色的期望：

* 担任 Telegram 和 Discord 的 MOD（管理员）；
* 成为项目大使；
* 社交活跃；
* 与其他社区经理一起，参加双周电话会议；
* 协调完成翻译任务；
* 最好已是 Hydra 社区的活跃成员。


## 4. 翻译 {#translations}

翻译工作，可从 HydraDX 财政按每小时 20 美元的标准获得 HDX 奖励（使用交易所 7d MA 美元价格）。目前，HydraDX 欢迎以下语言的翻译（可通过公投扩充列表）：

* 中文普通话；
* 西班牙语；
* 俄语；
* 斯洛伐克语。

新进译员，需事先得到社区经理或 HydraDX 议会的批准。

## 5. 其它社区贡献 {#other-contributions}

您想做出上述类别之外的贡献吗？请随时与我们联系，HydraDX 议会已准备好考虑您的个案。

该框架授权 HydraDX 议会，提供价值高达 100,000 美元的奖金（使用交易所 7d MA 美元价格）。

以下是一些可以获得奖励的贡献示例：

* 创建良好的教育内容，例如指南、解释性博客或视频。**内容创建者，在制作前和制作中，应与社区经理和 HydraDX 议会保持联系，确保提供内容的质量**；
* 提供去中心化的基础设施；
* 推进对协议或社区有贡献的整合；
* MEME（!!）、表情符号、商品和贴纸。
