docs/intro.md, before:

---
id: intro
title: Erste Schritte
slug: /
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Herzlich Willkommen in der offiziellen HydraDX Dokumentation!
Hier können Sie viele nützliche Resourcen über das HydraDX Protokoll finden.
Wir beabsichtigen dies zu einem großartigen Ort für jedermann zu machen und das komplette Spektrum abzudecken vom normalen Besucher über Nominatoren und Validatoren bis hin zu Entwicklern, die helfen wollen HydraDX aufzubauen.

HydraDX ist Community-getrieben und das gilt auch für diese Dokumentation.
Wir würden uns freuen Ihre Ergänzungen zu sehen, was sowohl das Schreiben neuer Artikel, als auch das Übersetzen bestehender sein kann.
Schauen Sie sich unser [GitHub Repository](https://github.com/galacticcouncil/HydraDX-docs) und die [Contribution Guidelines](/contributing) an.

## Was ist HydraDX? {#what-is-hydradx}

HydraDX ist ein Chain-übergreifendes Liquiditäts-Protokoll, welches auf Substrate aufgebaut ist.
Unsere Mission ist es reibungsloses Bereitstellen von Liquidität in Form jeglicher Crypto-Assets zu ermöglichen indem wir das den ersten multi-asset Liquiditätspol erschaffen - den HydraDX Omnipool.
In diesem Omnipool können verschiedene Assets gegeneinander gewertet werden indem der native HDX-Token als Referenzwert herangezogen wird.
Mit dem Omnipool bricht HydraDX die traditionellen Konzepte des Handels in paarweisen isolierten Pools auf.
Des Weiteren sind wir sehr glücklich ein Teil des Polkadot Ökosystems zu sein und sehen einer Zukunft entgegen, in der wir der meistgennutzte Liquiditäts-Anbieter für alle Substrate-basierten Assets sind.

Commit message:

feat(i18n-de): swap de <=> en intro.md

docs/intro.md, after:

---
id: intro
title: Intro
slug: /
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Welcome to the official HydraDX Docs! Here you can find all kinds of useful resources on the HydraDX protocol. Our intention is to make this a great place for everyone, covering the full spectrum between casual visitors, validators, nominators and developers who want to help build HydraDX.

HydraDX is community-driven and so are these Docs. We are happy to see your contributions, which can take various shapes - for example, you could write a new article or translate an existing one. Check out our [GitHub repo](https://github.com/galacticcouncil/HydraDX-docs) as well as some [contribution guidelines](/contributing).

## What is HydraDX? {#what-is-hydradx}

HydraDX is a cross-chain liquidity protocol built on Substrate. Our mission is to enable frictionless liquidity for all cryptoassets by building the first of its kind multi-asset liquidity pool - the HydraDX Omnipool. In the Omnipool, various assets аrе priced against each other by using our native token HDX as a proxy for determining their relative value. With the Omnipool, HydraDX breaks with the traditional conception according to which assets are traded in pairs using isolated pools. Besides that, we are happy to be part of the Polkadot ecosystem and are looking forward to become the go-to liquidity provider for all assets built on Substrate.
